Nos vídeos anteriores,
já trabalhamos
com dados ausentes,
em termos de dropping
ou inputing.
Quando fizemos o input,
ajustamos modelos
para prever todos os salários.
Mas ainda não estávamos usando
todas as colunas categóricas.
Então, neste vídeo,
vamos aprender a usar
estas colunas categóricas,
e um dos principais modos é
com codificações com 0 e 1.
Há algumas vantagens
nesta abordagem,
por isto é tão popular.
Mas existem alguns problemas
de escalabilidade -
que você verá no tempo de execução
de algumas coisas neste notebook -,
o que não é vantajoso
quando se tem muitas variáveis,
como aqui, que temos
muitas variáveis categóricas,
e isto leva a problemas
de escalabilidade.
Você verá isto neste notebook,
e existem outros modos
de consertar estes erros.
Na primeira parte do notebook,
estamos fazendo coisas
que você já viu em outros vídeos:
lemos os conjuntos de dados,
vimos as variáveis numéricas,
eliminamos as linhas
que estão sem o salário,
nós preenchemos a média
para cada coluna
que tem um valor faltando
e preenchemos a média da coluna
para este valor que está faltando.
Nós dividimos em X e y,
dividimos em treino e teste
e vamos ver como o modelo se sai
nos dados de teste.
E você pode ver
o resultado aqui.
E, usando o resto do notebook,
construiremos um modelo
que se saia melhor que este
usando as variáveis categóricas.
Esta primeira parte diz:
"Use df para identificar as colunas
de natureza categórica
e fazer o subconjunto
para um dataframe
só com as variáveis
categóricas."
E eles nos dão este link útil,
que eu abri aqui.
Tem uma parte bem legal
no link que diz:
"Selecione os tipos de dados
de qualquer dataframe
usando select_dtypes,
e depois os passe."
Aqui, você pode passar um int,
float, objeto, booleano
ou qualquer tipo de dado
que você vir para cá.
E isto vai fazer um subconjunto
do dataframe apenas com eles.
Ótimo. Então...
Escrevo select_dtypes
(include=
e passo uma lista.
Quero incluir um objeto.
Vamos armazená-lo
em uma nova parte.
Ele diz que tem 147 colunas
associadas a isto.
Se der uma olhada aqui,
verá que as colunas parecem ter
natureza categórica.
Se olharmos
o dataframe original,
temos esta parte respondente
que foi eliminada.
Temos o salário e o salário esperado
aqui em baixo, no fim.
Também foram eliminados.
E podemos comparar isto
com a solução.
Diz: "Bom trabalho!
Parece que fez tudo certo."
Legal. Aqui diz:
"Use o cat_df e as células abaixo
para preencher o dicionário
com o valor correto
para cada instrução."
A primeira instrução é:
"Qual é o número de colunas
com valores faltando?"
Use cat_df,
e queremos ver o número de colunas
com dados ausentes.
Então escrevo isnull.
E, se executarmos isto,
temos basicamente vários
verdadeiros e falsos.
E, se executarmos uma soma,
se executarmos np.sum nisto,
obtemos 0 ou algum número.
É o número de dados ausentes
para cada coluna.
Veja que alguns são 0.
Se pegarmos os que são 0,
vemos vários Trues e Falses,
e podemos pegar outra soma.
Parece que são 6. Legal.
A próxima parte pede
o número de colunas
com mais da metade
da coluna ausente.
Vamos usar algo bem similar
ao que fizemos aqui.
Mas isto era uma contagem.
Basicamente,
se quisermos uma proporção,
podemos pegar
o número de linhas.
Obtemos o número de linhas
tirando o primeiro elemento
de shape.
E isto vai nos dar
as linhas.
Se pegarmos o número total
de dados ausentes
dividido pelo número total
de linhas,
teremos a proporção
de dados ausentes.
Esta é a proporção
de dados ausentes em cada parte.
E, basicamente olhando
se é maior que 0,5-,
é o primeiro -,
isto deve nos dar
Trues e Falses.
Isto nos dá valores verdadeiros
e falsos.
E somando tudo, obtemos 49.
49 parecem ter mais da metade
das colunas faltando.
E o último é 75%.
Vamos alterar aqui,
e parece que temos 13.
Fazemos isto
com qualquer porcentagem.
Podemos checar se 80% delas
estão faltando, 90% ou só 5%.
Na última parte,
estamos trabalhando
com o dataframe dummy_var.
Veja que tem duas colunas:
uma tem valores a e b,
e a outra tem valores numéricos.
E eu uso a célula
para criar a variável dummy em col1.
Queremos criar variáveis dummy
para qualquer coluna
que tenha valores categóricos.
Neste caso, a col1.
Mas não queremos uma variável dummy
nesta variável numérica.
Na maioria dos casos,
poderíamos criar a variável dummy
que diz se está faltando
ou não.
Podemos pensar em outro jeito
de usar estes números
assim como as informações
se há dados ausentes.
A primeira pergunta é:
"Para qual coluna criamos
uma variável dummy?"
E seria a col1. Então é "d".
"Ao usar a configuração padrão
para criar variáveis dummy,
quantas são criadas?"
"Ao usar a configuração padrão
para criar variáveis dummy,
quantas são criadas?"
Se executarmos isto,
esta get_dummies vai criar
variáveis dummy para nós.
Vamos passar uma coluna
para ela,
e ela vai criar as variáveis dummy
para esta coluna,
vai criar a codificação
1 e 0.
E, neste caso,
ela criou duas colunas por padrão.
Depois, ele pergunta o que aconteceu
com os valores NaN.
Se dermos uma olhada,
vemos que tinham valores NaN
para o índice de 5 e o índice de 7.
Veja que eles eram
basicamente formados por 0.
Então eles
não foram eliminados,
eles não se tornaram estes números
ou algo assim,
eles só foram
sempre codificados com 0.
Certo. Aqui diz:
"Note que você pode usar get_dummies
para codificar NaNs."
Também tem este argumento
dummy_na.
Você pode usar
este argumento dummy_na,
que é essencialmente só
um booleano.
Se você olhar aqui
na documentação,
verá que dummy_na é
um booleano
e é, por padrão, False.
Quando é False,
os NaNs são ignorados,
eles só se tornam 0.
Mas, se adicionar um True,
uma nova coluna é adicionada.
Isto vai indicar os NaNs.
Vamos ver
se podemos usar isto.
Queremos passar a primeira coluna
para cá, col1.
Passamos a primeira coluna
e queremos que dummy_na
seja True, certo?
Aqui diz: "Faça algo com estes NaNs,
para eu saber que eles existem."
Veja que agora temos
esta nova coluna
que é responsável pelos NaNs.
E tem um 1 aqui,
onde antes só tinham
estes dois zeros.
Vamos comparar isto
com a solução.
Diz: "Bom trabalho!"
Legal. Nesta última parte,
queremos criar
um novo dataframe
que basicamente cuide
de todas as colunas categóricas.
Basicamente, queremos fazer
este processo
para todas as variáveis categóricas
no dataframe
e criar um novo dataframe
que tenha estas características,
que tenha variáveis dummy
para cada variável categórica.
Aqui diz que o novo dataframe
deve ter todas as colunas
não especificadas como categóricas.
Isto significa que, se forem floats,
ints ou algo assim,
ainda queremos estas colunas
no dataframe.
Isto remove
todas as colunas originais,
então não precisamos
das colunas categóricas,
já que criamos
variáveis dummy para elas.
E as colunas dummy
para cada variável categórica
devem estar neste dataframe.
E, se for especificado como True,
também deve conter
esta coluna extra.
Como pode ver,
só queremos passar o dataframe,
as colunas que são categóricas
e se queremos ou não
criar variáveis dummy nelas.
Veja como é uma solução
de uma linha bem complexa.
Essencialmente, estamos usando
concat para concatenar
as colunas categóricas
e as não categóricas juntas.
E precisamos escrever
for col in cat_cols.
Para cada coluna categórica,
retire a coluna original.
Este drop(col, axis=1)
diz para retirar a coluna.
Crie uma variável dummy
para a coluna,
e toda esta parte
é como queremos
que a coluna
de variável dummy fique.
Faça o drop da coluna.
A parte dummy_na
é True ou False,
e é passada aqui em cima.
Também estou dando um prefixo,
que você pode escolher
fazer ou não.
E um separador para o prefixo.
E queremos que...
Esta parte, axis=1,
vai voltar
ao argumento concat.
Para cada coluna categórica,
faça o drop da coluna,
crie a variável dummy para ela
e concatene para o dataframe
com a variável dummy
em que foi feito o drop.
E a retorne
como este dataframe
e faça isto
para todas as colunas categóricas.
Agora podemos usar isto
para criar o novo dataframe,
usando as colunas categóricas.
Compare com o formato
que você espera.
E temos uma longa função.
A parte boa é que,
a maior parte do que você
está fazendo
é o que já aconteceu
aqui em cima.
Você está fazendo
o que já fez aqui
para finalizar a última parte.